<!-- innholds-hash: 210775f0561e9ed7d771e199109649d3df6f75f8e6867f1f906f8950c29a979b -->

# Avgang fra nedsatt arbeidsevne etter fylke og alder. I alt. 1.kvartal 2011-2019 - nav.no

## Kildeinformasjon

- **Kilde:** NAV (Arbeids- og velferdsdirektoratet) – https://www.nav.no/no/nav-og-samfunn/statistikk/aap-nedsatt-arbeidsevne-og-uforetrygd-statistikk/tabeller/avgang-fra-nedsatt-arbeidsevne-etter-fylke-og-alder.i-alt.1.kvartal-2011-2019
- **Sist oppdatert i arkivet:** 2026-10-29T13:23:20Z

## Innhold

### Avgang fra nedsatt arbeidsevne etter fylke og alder. I alt. 1.kvartal 2011-2019*

|  | 2011 | 2012 | 2013 | 2014 | 2015 | 2016 | 2017 | 2018 | 2019 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| I alt | 14 514 | 15 153 | 14 844 | 17 308 | 14 920 | 17 083 | 15 236 | 16 599 | 18 400 |
| Østfold | 971 | 1 098 | 966 | 954 | 870 | 1 121 | 1 060 | 1 237 | 1 117 |
| Akershus | 1 300 | 1 160 | 1 202 | 1 989 | 1 479 | 1 447 | 1 526 | 1 895 | 1 883 |
| Oslo | 1 266 | 1 449 | 1 728 | 2 298 | 1 734 | 2 177 | 1 830 | 2 007 | 2 180 |
| Hedmark | 595 | 1 109 | 645 | 1 035 | 728 | 690 | 529 | 524 | 620 |
| Oppland | 574 | 499 | 608 | 767 | 675 | 570 | 567 | 518 | 773 |
| Buskerud | 728 | 643 | 730 | 1 097 | 860 | 868 | 874 | 888 | 1 036 |
| Vestfold | 763 | 788 | 729 | 790 | 916 | 996 | 845 | 993 | 919 |
| Telemark | 681 | 733 | 630 | 766 | 458 | 793 | 623 | 558 | 672 |
| Aust-Agder | 396 | 386 | 376 | 394 | 363 | 438 | 377 | 344 | 536 |
| Vest-Agder | 632 | 759 | 469 | 564 | 529 | 779 | 544 | 667 | 699 |
| Rogaland | 993 | 939 | 1 112 | 972 | 976 | 1 096 | 1 157 | 1 227 | 1 401 |
| Hordaland | 1 541 | 1 155 | 1 453 | 1 402 | 1 488 | 1 555 | 1 485 | 1 569 | 1 565 |
| Sogn og Fjordane | 281 | 328 | 213 | 483 | 298 | 265 | 224 | 249 | 317 |
| Møre og Romsdal | 698 | 683 | 823 | 741 | 744 | 794 | 754 | 763 | 832 |
| Sør-Trøndelag | 889 | 899 | 1 008 | 959 | 839 | 1 080 | 815 |  |  |
| Nord-Trøndelag | 397 | 437 | 465 | 384 | 399 | 528 | 443 |  |  |
| Nordland | 779 | 1 046 | 922 | 724 | 710 | 932 | 764 | 949 | 945 |
| Troms | 626 | 641 | 493 | 620 | 472 | 519 | 454 | 419 | 779 |
| Finnmark | 337 | 318 | 218 | 274 | 254 | 258 | 297 | 283 | 317 |
| Øvrige områder og ukjent | 67 | 83 | 54 | 95 | 128 | 177 | 68 | 82 | 130 |
| Trøndelag |  |  |  |  |  |  |  | 1 427 | 1 679 |

### Avgang fra nedsatt arbeidsevne etter fylke og alder. Under 30 år. 1.kvartal 2011-2019*

|  | 2011 | 2012 | 2013 | 2014 | 2015 | 2016 | 2017 | 2018 | 2019 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Under 30 år i alt | 2 103 | 1 969 | 2 177 | 2 222 | 2 256 | 2 432 | 2 315 | 2 402 | 2 773 |
| Østfold | 131 | 124 | 138 | 128 | 109 | 166 | 151 | 164 | 187 |
| Akershus | 177 | 151 | 158 | 200 | 244 | 195 | 222 | 250 | 253 |
| Oslo | 170 | 191 | 215 | 199 | 253 | 252 | 270 | 272 | 298 |
| Hedmark | 73 | 93 | 111 | 126 | 106 | 132 | 70 | 69 | 87 |
| Oppland | 62 | 59 | 61 | 90 | 99 | 93 | 72 | 60 | 90 |
| Buskerud | 99 | 85 | 101 | 125 | 107 | 103 | 135 | 111 | 167 |
| Vestfold | 144 | 123 | 107 | 114 | 127 | 162 | 141 | 173 | 147 |
| Telemark | 146 | 100 | 96 | 153 | 80 | 126 | 102 | 101 | 108 |
| Aust-Agder | 47 | 45 | 62 | 56 | 46 | 61 | 53 | 56 | 72 |
| Vest-Agder | 123 | 118 | 96 | 91 | 96 | 114 | 86 | 119 | 128 |
| Rogaland | 154 | 156 | 200 | 164 | 161 | 161 | 196 | 201 | 228 |
| Hordaland | 236 | 185 | 218 | 222 | 258 | 229 | 221 | 242 | 290 |
| Sogn og Fjordane | 24 | 39 | 34 | 28 | 45 | 35 | 32 | 35 | 46 |
| Møre og Romsdal | 100 | 82 | 118 | 123 | 96 | 98 | 82 | 105 | 100 |
| Sør-Trøndelag | 133 | 131 | 169 | 139 | 142 | 165 | 190 |  |  |
| Nord-Trøndelag | 56 | 49 | 65 | 54 | 65 | 72 | 77 |  |  |
| Nordland | 103 | 107 | 114 | 93 | 105 | 126 | 101 | 96 | 129 |
| Troms | 78 | 85 | 76 | 68 | 58 | 80 | 62 | 66 | 96 |
| Finnmark | 43 | 42 | 36 | 42 | 44 | 35 | 47 | 37 | 56 |
| Øvrige områder og ukjent | 4 | 4 | 2 | 7 | 15 | 27 | 5 | 4 | 8 |
| Trøndelag |  |  |  |  |  |  |  | 241 | 283 |

### Avgang fra nedsatt arbeidsevne etter fylke og alder. 30-59 år. 1.kvartal 2011-2019*

|  | 2011 | 2012 | 2013 | 2014 | 2015 | 2016 | 2017 | 2018 | 2019 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 30-59 år i alt | 10 256 | 11 102 | 10 409 | 12 510 | 10 021 | 11 248 | 10 168 | 11 072 | 12 506 |
| Østfold | 713 | 810 | 689 | 677 | 616 | 760 | 739 | 838 | 761 |
| Akershus | 923 | 851 | 871 | 1 466 | 1 000 | 989 | 1 042 | 1 314 | 1 322 |
| Oslo | 928 | 1 068 | 1 276 | 1 714 | 1 260 | 1 527 | 1 276 | 1 413 | 1 529 |
| Hedmark | 423 | 861 | 427 | 743 | 472 | 423 | 369 | 345 | 446 |
| Oppland | 416 | 360 | 438 | 562 | 456 | 372 | 374 | 338 | 536 |
| Buskerud | 503 | 457 | 512 | 825 | 584 | 609 | 585 | 598 | 695 |
| Vestfold | 497 | 558 | 527 | 568 | 617 | 696 | 560 | 665 | 619 |
| Telemark | 470 | 543 | 452 | 534 | 296 | 432 | 419 | 361 | 440 |
| Aust-Agder | 277 | 301 | 252 | 282 | 256 | 293 | 253 | 227 | 375 |
| Vest-Agder | 435 | 550 | 307 | 406 | 346 | 544 | 369 | 418 | 478 |
| Rogaland | 713 | 695 | 757 | 698 | 651 | 691 | 757 | 822 | 941 |
| Hordaland | 1 075 | 816 | 1 026 | 987 | 972 | 1 026 | 989 | 1 069 | 1 047 |
| Sogn og Fjordane | 197 | 232 | 133 | 360 | 176 | 166 | 147 | 156 | 204 |
| Møre og Romsdal | 454 | 483 | 535 | 514 | 494 | 498 | 473 | 473 | 510 |
| Sør-Trøndelag | 655 | 642 | 690 | 689 | 542 | 676 | 500 |  |  |
| Nord-Trøndelag | 284 | 336 | 336 | 267 | 250 | 317 | 281 |  |  |
| Nordland | 531 | 775 | 649 | 497 | 454 | 602 | 506 | 620 | 659 |
| Troms | 467 | 477 | 347 | 463 | 329 | 344 | 296 | 252 | 538 |
| Finnmark | 240 | 219 | 147 | 187 | 158 | 165 | 192 | 204 | 204 |
| Øvrige områder og ukjent | 55 | 68 | 38 | 71 | 92 | 118 | 41 | 54 | 95 |
| Trøndelag |  |  |  |  |  |  |  | 905 | 1 107 |

### Avgang fra nedsatt arbeidsevne etter fylke og alder. 60 år og over. 1.kvartal 2011-2019

|  | 2011 | 2012 | 2013 | 2014 | 2015 | 2016 | 2017 | 2018 | 2019 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 60 år og over i alt | 2 155 | 2 082 | 2 258 | 2 576 | 2 643 | 3 403 | 2 753 | 3 125 | 3 121 |
| Østfold | 127 | 164 | 139 | 149 | 145 | 195 | 170 | 235 | 169 |
| Akershus | 200 | 158 | 173 | 323 | 235 | 263 | 262 | 331 | 308 |
| Oslo | 168 | 190 | 237 | 385 | 221 | 398 | 284 | 322 | 353 |
| Hedmark | 99 | 155 | 107 | 166 | 150 | 135 | 90 | 110 | 87 |
| Oppland | 96 | 80 | 109 | 115 | 120 | 105 | 121 | 120 | 147 |
| Buskerud | 126 | 101 | 117 | 147 | 169 | 156 | 154 | 179 | 174 |
| Vestfold | 122 | 107 | 95 | 108 | 172 | 138 | 144 | 155 | 153 |
| Telemark | 65 | 90 | 82 | 79 | 82 | 235 | 102 | 96 | 124 |
| Aust-Agder | 72 | 40 | 62 | 56 | 61 | 84 | 71 | 61 | 89 |
| Vest-Agder | 74 | 91 | 66 | 67 | 87 | 121 | 89 | 130 | 93 |
| Rogaland | 126 | 88 | 155 | 110 | 164 | 244 | 204 | 204 | 232 |
| Hordaland | 230 | 154 | 209 | 193 | 258 | 300 | 275 | 258 | 228 |
| Sogn og Fjordane | 60 | 57 | 46 | 95 | 77 | 64 | 45 | 58 | 67 |
| Møre og Romsdal | 144 | 118 | 170 | 104 | 154 | 198 | 199 | 185 | 222 |
| Sør-Trøndelag | 101 | 126 | 149 | 131 | 155 | 239 | 125 |  |  |
| Nord-Trøndelag | 57 | 52 | 64 | 63 | 84 | 139 | 85 |  |  |
| Nordland | 145 | 164 | 159 | 134 | 151 | 204 | 157 | 233 | 157 |
| Troms | 81 | 79 | 70 | 89 | 85 | 95 | 96 | 101 | 145 |
| Finnmark | 54 | 57 | 35 | 45 | 52 | 58 | 58 | 42 | 57 |
| Øvrige områder og ukjent | 8 | 11 | 14 | 17 | 21 | 32 | 22 | 24 | 27 |
| Trøndelag |  |  |  |  |  |  |  | 281 | 289 |

* Tall under 4 vises ikke. Grunnlagsdataene er rekjørt tilbake til mars 2010. Dette medfører små avvik fra totaltallene i arkivet

---
*Automatisk hentet fra [NAV](https://www.nav.no/no/nav-og-samfunn/statistikk/aap-nedsatt-arbeidsevne-og-uforetrygd-statistikk/tabeller/avgang-fra-nedsatt-arbeidsevne-etter-fylke-og-alder.i-alt.1.kvartal-2011-2019) av norges-lover-bot.*

## Endringshistorikk

- **2026-10-29** Første gang hentet
